Content de te revoir. Jusqu'ici, tous les
exercices sur lesquels tu as travaillé n'avaient
qu'un seul problème à résoudre. Tu écris du code,
il s'exécute, et soit ça marche, soit ça ne marche pas. Mais
à partir de maintenant, ça devient un peu
plus intéressant. Chaque exercice s'accompagne de plusieurs
scénarios, autrement dit de différentes situations que
ton code doit gérer. Tu les verras sous la forme de petits boutons
juste au-dessus de la sortie de chaque exercice. Chaque bouton
correspond à un scénario différent. Ton travail consiste
à écrire du code qui fonctionne pour tous
les scénarios, pas seulement pour le premier.
Répétons-le : tu écris ton code une seule fois,
mais ce même code s'exécute pour chaque scénario.
La différence, c'est que chaque scénario peut être
configuré un peu différemment, ou que les fonctions
que je te donne peuvent renvoyer des valeurs
légèrement différentes selon le scénario. Voyons
un exemple tiré du prochain exercice que tu vas faire.
Tu as déjà animé la balle qui roule
dans le jeu de golf. Mais maintenant, tu dois
faire varier la distance sur laquelle elle roule
en fonction de la valeur de retour d'une fonction appelée getShotLength,
et elle t'indique
la puissance du coup du golfeur. Imagine que le joueur
ait dû balayer l'écran
de son téléphone pour indiquer la longueur de son coup.
Le résultat te parvient
par cette fonction. Ainsi, dans un scénario, tu peux utiliser
la fonction getShotLength, et elle renverra 23,
un petit balayage. Dans un autre, elle renvoie 70,
un grand balayage. Dans un autre encore, elle renvoie 45.
Ton code doit faire rouler la balle sur la
bonne distance dans chaque scénario, avec un seul
programme, un seul et même code. Tu devras
utiliser la fonction getShotLength pour connaître la
longueur du coup, puis faire rouler la balle jusqu'à
cet endroit. Les scénarios garantissent que ton code fonctionne
vraiment correctement. Écrire du code qui fonctionne
dans une situation précise, c'est assez facile.
Écrire du code qui fonctionne dans de nombreuses
situations différentes, c'est bien plus difficile, et bien plus précieux.
Quand tu résous ces exercices, ou ceux à venir,
commence par le premier scénario et fais-le fonctionner.
Passe ensuite au suivant et
fais-le fonctionner à son tour. Quand ton code casse
dans un nouveau scénario, demande-toi ce qui change
et comment ton code doit s'adapter. Bonne
chance, et on se retrouve très vite.